Más de una noche lunar,
con la luna de la mano han visto al loco pasar, con la
luna de la mano han visto al loco pasar. El
loco Juan Carabino
sueña por la madrugada
que en cama de niebla fina tiene a la luna de
almohada que en cama de niebla fina tiene a la luna
de almohada El loco Juan Carabina pasa las noches
llorando
Si la luna no ilumina las noches de San Fernando Si
la luna no ilumina las noches de San Fernando
La decadencia de un Estado comienza con la
decadencia del lenguaje, esto hay que tenerlo muy
en cuenta. Roberto Arr decía allá por 1929, ¿qué he
hecho de mi vida? ¿Qué ha hecho el país de su vida?
Qué preguntas, qué preguntas inmensas, porque no
creo que haya pregunta más importante que alguien
pueda hacerse, alguien que haya vivido más o menos
un tiempo. importante, un tiempo normal, ¿qué
está, no? ¿Qué he hecho de mi vida, no? Pero también
qué importante esta pregunta plural que se hace,
que se hace Roberto Ard, este tan dramático Ard,
cuando dice allá en el 30, sobre el 30, sobre la
crisis, el golpe, está todo ahí ya, ¿no? El golpe
militar, está todo. Y Roberto Ard dice, ¿qué ha
hecho el país de su vida, no? Y esa pregunta
permanece, nos la seguimos haciendo todos y
debemos hacerla todos los días. Aunque uno sea
joven, tiene que preguntarse qué he hecho yo de mi
juventud o de mis días hasta aquí. Todos debemos
estar haciendo esa pregunta. Y no bajar los
brazos, porque como decía Pessoa, ya que no
podemos extraer belleza de la vida, busquemos al
menos extraer belleza de no poder extraer belleza
de la vida. Qué bien vendría, ¿no?, en esta noche de
los palabristas, que una canción mixteca, ¿sí?,
con la guitarra de Raikou, además, nos acompaña en
este ya tramo final del programa, ¿sí? Es la
canción Mixteca, viene bien.
y y
y
No.
minutos para la hora 22 en la Santa María del Buen
Aire. Estamos en los palabristas dando ya...
dando ya la última curva en el tiempo, en este
tiempo de dos horas, que semanalmente dedicamos
a, desde hace ya 852 programas, sí, así es, vamos
hacia los mil y un programas, y entonces esa noche
vamos a invitar y entrevistar a Sher Saad, ¿sí?,
Los Palabristas por la Radio de la Ciudad, este
programa para lectores, oyentes y oyentes
escritores. Este programa que intenta dar
abrigo, cobijo a los orfebres del cuento, a los
gimnastas de la narrativa, a los alquimistas del
verso. El libro por nacer, la entrevista
sorpresa, los textos en la viva voz de sus autores.
la buena música del planeta natal como esa canción
mixteca de recién este programa que digo intenta
ser siempre un programa para oyentes lectores y
escritores oyentes de la ciudad y del país entero
porque no se escucha todos para los náufragos del
día y de la noche para quienes pasan la vida de
balbuceo en balbuceo la vida no es otra cosa que
balbucear y buscar el pájaro de la palabra
invisible esa palabra que nos dé sentido, que
evite eso ominoso que Carlos Pérez nos decía en la
entrevista al inicio del programa, porque allí
naufragamos cuando entramos en lo ominoso, en lo
siniestro, allí es donde naufragamos y tenemos
que darle argumento, relato a nuestra vida para
escaparle a lo ominoso, porque si no
terminamos... en que la vida es lo que dice Macbeth
en ese monólogo impresionante que Shakespeare
puso en su boca cuando dice que la vida no es otra
cosa que una pesadilla contada por un idiota entre
sonidos y furias, que esto sería lo que ha pasado
esta semana, ¿no? Una pesadilla contada por un
idiota entre sonidos y furias. Allí Shakespeare
puso varias capas de sin sentido, llevando lo
ominoso a su extremo poético, digamos, creativo,
más espeluznante. Y por eso nos pega tanto esta
frase de Macbeth, como nos pega también siempre la
del ser o no ser poético, que habla del hecho de la
realidad o de la ilusión que puedan tener que ver
con nuestra vida. Ese sonido y esa furia, que por
alguna razón muy clara en este caso, William
Faulkner utilizó después como título de una de sus
novelas mayores. Ese sonido y esa furia en el cual
se vio envuelta no solamente... no solamente las
miles de personas que han caído en este terrible
desastre de Manhattan, sino en la que nos estamos
envolviendo todos, porque como dice John Donne en
aquel poema, para siempre, la muerte de cada ser me
disminuye o la muerte de cada ser nos disminuye,
Porque nosotros formamos parte de la humanidad,
aunque la humanidad sea todavía una ameba, sea
algo informe, sea algo tan lejano de alcanzar.
Aunque la humanidad sea, como es todavía, algo muy
próximo. algo de 50 metros cuadrados, como dice mi
querido amigo Manuel Vicent, aunque la humanidad
sea eso, tal vez si cada uno con los 50 próximos
metros cuadrados que tiene actúa humanamente,
sea posible soñar que la humanidad finalmente se
una en una gran red de estos 50 metros cuadrados
sumados en un patchwork humano final, que le dé
sentido a la condición y que no haya sonidos, ni
furias, ni un idiota contando la pesadilla.
Gracias por estar con nosotros en Los
Palabristas, gracias por este domingo
compartido. Que los dioses tengan piedad de
nosotros y el lunes nos espere bien y que nosotros
nos encontremos bien con el lunes. Gracias.
¡Suscríbete
al canal!
Yo también ya fui buey La luna se aclaró en el
terreno, terreno Yo paré para escuchar y abrí La
ventana del mundo Yo ría en la noche vacía, yo ría,
pero creer yo no creía. Un saco de viento cerrado y
el tiempo parado en el fondo. Eh, boi, eh, boi, eh,
boi. ¿Quién quedará? ¿Quién fue? Eh, bomba, eh,
eh. Yo también ya fui buey
Buey, buey, buey ¿Quién quedará? ¿Quién fue?
Bumba Yo también ya fui buey Morena, ven cantar
actuada, jugada Me cansé de escuchar el cine Donde
la luz no se esconde ¿Quién sabe? El ojo acusa y la
blusa de la musa me invierte. Amor, palabras sin
uso, vacina de la peste. ¡Eh, boi! ¡Eh, boi! ¡Eh,
boi! ¿Quién quedará? ¿Quién fue? ¡Eh, bomba! ¡Eh,
eh! Yo también ya fui boi. ¡Eh, boi! ¡Eh, boi! ¡Eh,
boi! ¡Gracias por
ver!
Mi ciudad sonora, esferas de ventanilla volando
locas por encima de los mirantes. Habla sobre un
oriente que arrastra por otras calles. Morena,
ven cantar
la tuada zoada, me cansé de escuchar el cine. Donde
la luz no se esconde, quién sabe. El ojo acusa y la
blusa de la musa me veste. Amor, palabras sin uso,
vacina de la peste. Eh, boi, eh, boi, eh, boi.
¿Quién quedará? ¿Quién fue? Eh, bomba, eh, eh. Yo
también ya fui boi. Eh, boi, eh, boi, eh, boi.
¡Gracias por ver el video! ¡Suscríbete
al canal!
La música escuchada aquí en Los Palabristas, La
Traviata, Di Provenza y el Mar, de Dimitri
Borostovsky con la Orquesta Filarmónica de
Rotterdam, Colors Dance, George Winston, Lucía
de la Mermur, Cruda Funesta Smania, Dimitri
Borostovsky con la Orquesta Filarmónica Ion
Marín, Adiós a Okumare, vals venezolano, Jaime
Torres junto a Hernán Gamboa, El Loco Juan
Carabina por Simón Díaz, Canción Mixteca por Ray
Cuder y finalmente Eboy por Seca Baleiro.
Bueno, nos vamos en la propuesta para el próximo
domingo, un minutito después de la hora 20 cuando
les digamos que compartimos...
Los Palabristas.
Idea y conducción, Esteban
Pejkovic. Qué placer escuchar a Los Palabristas.
Y bueno, por algo los llaman así, vecino. ¿Y qué
dirán los amigos? El que puede responder a esta
pregunta es Lionel Godoy, porque ya nos trae otra
Noche con Amigos, aquí en su radio.
Las noticias llegan a la ciudad por la autopista
informativa y se estacionan en su radio. En la
11.10,
noticias en dos minutos. Hora 22, un minuto la
temperatura en Buenos Aires, 9 grados, dos
décimos, humedad 64%.
Cinco argentinos siguen sin aparecer en Nueva
York. El cónsul argentino en esa ciudad dijo que en
ningún lado figuran los nombres de los cinco
compatriotas desaparecidos. Dijo Ciro
Siliberto que se desvanecen las posibilidades de
encontrarlos con vida, pese a las esperanzas que
mantienen sus familiares. No obstante, anunció
que están identificados todos los heridos que hay
en los hospitales neoyorquinos. En tanto, el
presidente Bush formuló un llamamiento. Dijo que
Estados Unidos debe prepararse para una larga
cruzada contra el terrorismo con apoyo
mayoritario de la comunidad internacional.
Sostuvo que esta cruzada, esta guerra contra el
terrorismo requerirá tiempo y advirtió que hay
que ser pacientes. Enfatizó que es hora de ganar
definitivamente esta primera guerra del siglo
XXI.
Detuvieron al segundo testigo material por los
atentados del martes pasado. Anunció el
Departamento de Justicia que ya se encuentra
sometido a interrogatorio en Nueva York. Las
autoridades de Washington, en tanto, han emitido
dos nuevas órdenes de detención. Informó la
cadena de televisión CNN que los documentos están
sellados y no se conocen indicios de las personas a
quienes podrían afectar esas órdenes. La
investigación del FBI luego de los atentados es la
más amplia de la historia del país del norte y
afecta a 4.000 agentes de esa oficina federal y a
otras 3.000 personas.
Advirtió el ministro Horacio Jaunarena que la
Argentina deberá modificar el sistema de defensa
y seguridad. El titular de defensa sostuvo que hay
que implementar un sistema de respuestas
dinámico ante la amenaza que representa el
terrorismo internacional. Subrayó que es
necesario vincular la seguridad interna y la
externa mediante una reforma legislativa.
Se reunirán esta semana los líderes de las dos CGT.
Discutirán la elaboración de un documento
conjunto con duras críticas a la política laboral
del gobierno. También analizarán la situación de
la Argentina al inminente conflicto
internacional luego de los atentados en los
Estados Unidos. Dijeron fuentes sindicales que
no se prevé que anuncien medidas de fuerza por una
suerte de tregua preelectoral.
La temperatura en la ciudad de Buenos Aires, 9
grados, 2 décimos, humedad 64%, 1025,3 la presión
atmosférica, viento nor-noreste a 6 kilómetros,
cielo despejado, visibilidad 10.000 metros. La
voz, Julio Reynoso.
Estas fueron las noticias, preparadas por la
dirección informativa de la 1110. En cualquier
momento, volvemos a la autopista informativa.
Es ahora la información del Tour con Vicente
Cataldi.
Está impuso el once, Saber. Segundo del dos,
Prolijo. Tercero del ocho, Rincón Corazón.
Cuarto del diez, Galeno Oca. Ganó por varios
cuerpos el pupilo de Alfredo Curi. Once a dos
cuerpos el tercero. En un minuto ocho segundos
sesenta y un centésimos lo llevó a la victoria
Lucrecia Mariana Carabajal que con esta victoria
asciende a la categoría de jockey. A ganador del
once, dos pesos con veinte. Décimo quinta y última
carrera. Premio Capo de Oro sobre 1.400 metros.
Corrieron todos. También puso el 3, Lord Pied.
Segundo el 1, Afim. Tercero el 2, Maxi. Cuarto el
11, Tacuarí. Ganó por un cuerpo y medio el pupido de
Mario González. A un cuerpo y medio el tercero. En
un minuto 21 segundos 62 centésimos. Lo llevó a la
victoria el jockey Miguel Ángel Abregú. A ganador
del 3, 7 pesos con 25. Les recuerdo que mañana en el
Hipódromo Argentino de Palermo un programa de 12
pruebas a partir de las 15 y 30. En quinto turno se
disputará el clásico Francisco Wesley del Grupo 2
en la escala internacional sobre 1800 metros con 9
competidoras ratificadas. Nuestro reencuentro
será el próximo martes con todo lo que ocurra en el
Hipódromo de La Plata, aquí en la 1110. Buenas
noches para
todos. Fue la información del TURF con Vicente
Cataldi.
Los vecinos de Buenos Aires nos estamos
escuchando. En la 1110. De Buenos Aires y su gente.
Buenos Aires. Tus calles, tu gente, bares,
pizzerías, teatros y cines. La gente que corre y la
gente que se mira.
Los amargados y los que viven en eterna primavera.
Ciudad genial para gente genial. Gente que pide,
gente que da.